---
title: 放弃 WordPress，拥抱 Hexo
permalink: wp-hexo
categories:
  - 随笔
date: 2017-10-21 10:32:22
updated: 2017-10-21 10:46:00
author: Zenfery
tags:
  - 技术感想
thumbnail:
blogexcerpt: 自从大学毕业，选择成为一名苦逼程序员(此处因为我是程序员）后，就一直羡慕那些有个站的同学，也想要开一个博客、个站玩玩，顺便装X。
---
自从大学毕业，选择成为一名苦逼程序员(此处因为我是程序员）后，就一直羡慕那些有个站的同学，也想要开一个博客、个站玩玩，顺便装X。

2014年，毕业3年，作为一个有一定工作经验的程序员，平时也会在一些开放的博客平台上，随手写一些技术文章，但是总感觉控制感差了些，各个博客网站都有各自的主题、风格、操作习惯。于是先前心底建立个站的想法就更强烈了，刚好当时有段时间，工作并不是特别繁忙，工作之余有些闲暇时间，就开始搭建属于自己的个站。

并没有选择一些比较成熟的 PaSS、Sass 服务，而是选择从最基础的云主机从零搭建。

- **云主机**。选择阿里云，本来想弄个国外的云主机，后来一想，自己在国内，干嘛要弄个国外的呢，受众大部分是国内的，还是选择国内的吧，当时阿里云又在做活动，配置选择内存1G、带宽1M。
- **域名**。选择的新网，也是由于当时做活动，便宜，就买了。网站的备案按照阿里云网站的步骤来就行了，之前比较复杂，现在已经相当简单了。
- **博客框架**。WordPress 在当时也还是非常有名（现在也是），配套的教程、指南都比较完善，也有很多现成的主题可选，就直接选择 WordPress 了。主题是在网上找的一个比较符合自己审美的 [欲思](https://yusi123.com/3233.html)。

### WordPress
到这里就引出第一个重点 WordPress。为何选择了 WP？
- **WordPress 有庞大的用户群体及讨论社区**。方便解决问题。
- **简单易用，容易安装**。自己动手安装的话，需要 Web 服务器 Nginx(可以省掉)、PHP、MySQL；也可以上传后，直接使用页面进行安装；甚至可以使用虚拟云主机厂商提供的一健安装方式来安装。
- **功能强大，主题、插件众多**。WordPress 提供了强大的后台管理、插件平台、官方主题及社区网友开发的主题。SEO 搜索引擎友好。

这么好的博客框架（CMS框架），**为何我要放弃它呢？**
- **重点是：我是个程序员啊，文章中我要贴代码啊，找了很多方案都达不到我的要求啊！！！**
 1. 刚开始使用 WP 时，使用的是 WP-Admin 后台来编辑文章；有个很大的问题是，我的文章并不一定都在很短的时间内都完成，可能得写一会，就得保存一下草稿，以免浏览器突然关掉的，或者网络问题没有成功保存，就 **全完了，全完了，知道么!**。
 2. 然后我就找离线博客编辑工具，最后找到了 Windwos Live Writer，2012年就停止更新了。这个没有关系，只要能编辑就行。2015年，微软开源了此软件，放出了源代码，更名为 Open Live Writer，更新也比较缓慢。在使用此软件期间，也找到了相应的代码编辑插件。但是交互非常不好用，有很多小BUG，都没有修复。最主要是，代码提交发布后，想再修改，从 服务端同步到本地后，再进行修改提交后，代码块部分，就充斥首 &lt;br/> 、&lt;p> 这样的 Html 标签。**受不了啊，还得重新排版，删除转 html 标签啊。完全是煎熬啊！！！**

### Hexo
当问题爆发后，紧急需要改变。先前在使用 WP 时，就知道很多的 静态博客 网站框架，近期又做了简单的对比后，最终选择了 [Hexo](https://hexo.io/zh-cn/)。
先来说它的缺点吧：
- **技术型。** 得懂点技术啊。起码你得会安装它的客户端HTML生成工具吧。你得需要使用命令来创建文章，生成的静态文件，你得知道如何发布至服务器端。

再来从程序员的角度来看它的优点。
- **搭建简单。** 只需要一个 Web 服务器 Nginx 就可以了；它的最终发布的就是静态文件。它的复杂点全在客户端的使用上了。
- **支持Markdown。** 使用 Markdown 来写文章，最后生成网页，变成了享受，为程序员而生。**插入代码只需要一个缩进、或者简单的符号就OK了。** 完美地解决了我的痛点。
- **灵活。** 丰富的主题（虽然没有WP丰富）；每篇文章都可以完全自己控制；发布可以选择 Github Pages 或 Coding Pages，也可以是自己的云主机。评论可以采用第三方评论系统，如 Gitment 。

### 如今...
开始享受写文章的乐趣。使用 Hexo 客户端命令生成文章模板，修改文章 发布 URL、作者、时间、分类、标签、概要、内容，将源码上传至 Github 上（以防本地电脑问题，导致数据丢失，也可以保证家庭电脑和办公室都可以书写文章），生成静态文件，打开云主机，上传至相应的目录。OK，搞定。
